When it comes to building a React App
Narator: Ketika membangun Aplikasi
with Typescript, we of course need a project setup,
React dengan Typescript, kita tentu saja membutuhkan
which is capable of both handling our React code,
pengaturan proyek, yang mampu menangani kode React kita,
so things like JSX, for example,
jadi hal-hal seperti JSX, misalnya, dan yang
and which compile stays and optimizes our React code,
mengkompilasi tetap dan mengoptimalkan kode React kita,
and which at the same time, is capable of understanding
dan yang pada saat yang sama, mampu memahami TypeScript dan mengkompilasi
TypeScript and of compiling TypeScript to JavaScript.
TypeScript ke JavaScript.
Setting up such a project on our own
Menyiapkan proyek seperti itu sendiri
can be pretty difficult,
bisa jadi cukup sulit, dan
and therefore, it's good that Create React App,
oleh karena itu, ada baiknya Create React App, sebuah alat
a tool managed by the React team,
yang dikelola oleh tim React, yang dapat
which we can use to create React projects,
kita gunakan untuk membuat proyek React,
supports TypeScript out of the box.
mendukung TypeScript out of the box.
You can simply Google for Create React App TypeScript,
Anda cukup mencari di Google untuk Create React App TypeScript,
and you should find this entry on the official
dan Anda akan menemukan entri ini pada dokumentasi
Create React App documentation.
resmi Create React App.
There you'll learn how you can add TypeScript
Di sana Anda akan belajar bagaimana Anda
to either an existing project,
dapat menambahkan TypeScript ke proyek yang
here, these steps, or how you can create a new project
sudah ada, di sini, langkah-langkah ini, atau bagaimana Anda
with Create React App and TypeScript,
dapat membuat proyek baru dengan Create React
and here you see a command which you can just copy,
App and TypeScript, dan di sini Anda melihat perintah yang
to create a new React project,
dapat Anda salin, untuk membuat proyek React baru,
which also supports TypeScript.
yang juga mendukung TypeScript.
Now, I will use this here,
Sekarang, saya akan menggunakan
and here I already am in a folder, which I want to use.
ini di sini, dan di sini saya sudah berada di folder, yang ingin saya gunakan.
This is simply the project folder
Ini hanyalah folder proyek yang ingin saya
I want to use for this project.
gunakan untuk proyek ini.
And then we'll just paste in this command.
Dan kemudian kita hanya akan menempelkan perintah ini.
And in this case,
Dan dalam hal ini,
because I want to use the folder I am already in,
karena saya ingin menggunakan folder yang sudah ada, juga
also here in my terminal,
di sini di terminal saya, saya akan
I will replace the project name with a dot,
mengganti nama proyek dengan titik, sehingga
so that it doesn't create a new sub folder
tidak membuat sub folder baru dan membuat proyek
and creates the project in that,
di dalamnya, tetapi sebaliknya menggunakan
but that instead it uses this folder.
folder ini.
This is of course optional.
Ini tentu saja opsional.
I also want to say that I noticed
Saya juga ingin mengatakan bahwa saya perhatikan
that this command doesn't always work.
bahwa perintah ini tidak selalu berfungsi.
Sometimes it creates a regular JavaScript project.
Kadang-kadang membuat proyek JavaScript biasa.
To fix that,
Untuk mengatasinya, Anda
you can install Create React App globally on your machine.
dapat menginstal Create React App secara global di mesin Anda.
Something you can simply do by running
Sesuatu yang dapat Anda lakukan dengan
npm install -g create-react-app, on Mac and Linux you might
menjalankan npm install -g create-react-app, pada Mac dan Linux Anda mungkin perlu menambahkan
need to add a sudo in front of this.
sudo di depannya.
And with this installed on your machine,
Dan dengan ini terinstal pada mesin Anda, Anda sebenarnya
you can actually run this command here, but without npx,
dapat menjalankan perintah ini di sini, tetapi tanpa npx, seperti
just like this, and then it should definitely work.
ini, dan kemudian pasti akan berfungsi.
So that's what I will do here,
Jadi itulah yang akan saya lakukan
but normally, it should also work without
di sini, tetapi biasanya, ini juga dapat
installing it by just using the npx tool,
bekerja tanpa menginstalnya hanya dengan menggunakan alat
which is part of the npm tool we already installed
npx, yang merupakan bagian dari alat npm yang sudah kita instal bersama
together with Node.js earlier in the course.
dengan Node. js sebelumnya dalam kursus ini.
So for now it scaffolds a new project into this folder here.
Jadi untuk saat ini, proyek baru akan dimasukkan ke dalam folder ini di sini.
And in that project, it will set up a React application
Dan dalam proyek itu, ia akan menyiapkan aplikasi React di mana kita
where we can all write all our code with TypeScript.
semua dapat menulis semua kode kita dengan TypeScript.
So let's wait for this to finish.
Jadi, mari kita tunggu sampai ini selesai.
And let's see what this gives us.
Dan mari kita lihat apa yang diberikannya kepada kita.
And it finished.
Dan selesai.
So let's have a look at what we got.
Jadi, mari kita lihat apa yang kita dapatkan.
We got a folder, which you might recognize it's basically
Kita punya sebuah folder, yang mungkin Anda kenali bahwa pada dasarnya
the same structure you have when you create a React App
strukturnya sama dengan yang Anda miliki ketika Anda membuat React
without TypeScript.
App tanpa TypeScript.
But we can already see the tsconfig.json file.
Tetapi kita sudah bisa melihat tsconfig. file json.
By the way, you can also edit this file
Ngomong-ngomong, Anda juga bisa mengedit file ini dan
and fine tune it to your needs.
menyempurnakannya sesuai kebutuhan Anda.
You learned how to tweak this configuration
Lagipula, Anda sudah belajar cara mengubah
earlier in the course after all.
konfigurasi ini di awal kursus.
The default configuration should
Namun, konfigurasi default seharusnya
be fine for most use cases, though.
baik-baik saja untuk sebagian besar kasus penggunaan.
Now if we explore the src folder,
Sekarang jika kita menjelajahi folder src,
which is where we will write our source code,
yang merupakan tempat kita akan menulis kode sumber kita,
we also find a bunch of .tsx files in there.
kita juga menemukan sekumpulan file . tsx di sana.
Now thus far in the course, we didn't work with .tsx files,
Sekarang sejauh ini dalam kursus, kami tidak bekerja dengan . tsx, tetapi hanya dengan
but only with .ts files.
file . ts file. tsx hanya dipilih
.tsx simply has been chosen here, because these are files
di sini, karena ini adalah file di mana Anda tidak bisa hanya menulis
where you cannot just write TypeScript code,
kode TypeScript, tetapi semua kode JSX, yang
but all the JSX code,
hanya merupakan React khusus,
which just is special React, JavaScript syntax,
sintaks JavaScript, di mana Anda menulis markup HTML di dalam
where you write HTML markup inside of your JavaScript,
JavaScript Anda, atau dalam hal ini, kode TypeScript.
or in this case, TypeScript code.
Itulah yang kita dapatkan di sini.
That is what we get here.
Nah di file-file ini, kita sudah bisa melihat
Now in these files,
beberapa sintaks TypeScript, contohnya
we can already see some TypeScript syntax,
di sini, kita punya type assignment, nanti saya akan
for example, here, we got a type assignment,
lihat lebih dekat type ini, tapi untuk saat ini, kita bisa
I will have a closer look at this type later,
langsung lihat bahwa kita jelas-jelas menggunakan
but for now, we just can immediately
TypeScript di sini.
see that we obviously use TypeScript here.
Dengan itu, izinkan saya untuk sedikit membersihkan struktur folder awal ini, dan kemudian
With that, let me just clean up
mari kita membangun Aplikasi React
this starting folder structure a bit,
yang sangat sederhana bersama-sama, dan sementara
and then let's build a very simple React App together,
kita melakukan itu, mari kita jelajahi bagaimana kita dapat menggunakan TypeScript
and whilst we're doing that,
dengan React.
let's explore how we can use TypeScript with React.
Jadi, pertama-tama, mari kita fokus pada pembersihan,
So let's first focus on the cleanup,
di sini, di App. tsx, saya akan menghapus impor logo
here in App.tsx, I will remove the logo import
dan menghapus semua konten di div saya
and remove all the content in my div here,
di sini, dan hanya menyimpan div itu.
and just keep that div therefore.
Saya juga akan menghapus Aplikasi. impor css, singkirkan
I will also remove the App.css import,
App. css dan file App. tes. tsx serta logo.
as well as the logo.svg and the serviceWorker.ts files,
svg dan serviceWorker. ts,
remove all of those.
Dalam indeks. tsx, saya akan menghapus impor serviceWorker
In index.tsx, I will remove this serviceWorker import,
ini, karena kita tidak akan bekerja dengan
because we're not going to work with serviceWorkers here,
serviceWorker di sini, hapus kode itu di sana, dan berakhir dengan
remove that code down there,
pengaturan ini, dan dalam indeks. css Saya akan menghapus semua ini, dan hanya
and end up with this setup, and in index.css
mengatur beberapa gaya HTML di mana
I will clear all of this,
saya ingin mengatur font-family
and just set up some HTML style
sans-serif, dan kemudian gaya tubuh di mana
where I want to set a font-family of sans-serif,
saya ingin menghilangkan margin, seperti ini,
and then a body style
gaya yang sangat sederhana.
just like this, very simple styling.
Dan dengan itu, kita punya pengaturan
And with that, we've got a starting setup
awal yang ingin saya kerjakan.
with which I want to work.
Sekarang sekali lagi, saya memang menyebutkannya,
Now again, I did mention it,
tetapi jika ini semua tidak memberi tahu Anda apa
but if this all doesn't tell you anything,
pun, jika ini adalah sintaks yang belum pernah Anda lihat sebelumnya, maka
if this is syntax you've never seen before,
pasti menyelam ke beberapa sumber daya React terlebih dahulu.
then definitely dive into some React resources first.
Ini bukan yang akan kita fokuskan dalam modul ini, Anda tidak
This is not what we will focus on in this module,
akan belajar React dalam modul ini.
you're not going to learn React in this module.
Tapi dengan itu, mari kita simpan semua perubahan kita dan
But with that, let's save all our changes
sekarang lanjutkan, dan mari kita mulai
and now continue, and let's start to write some
menulis beberapa kode React dan Typhon, dan pelajari bagaimana
React and Typhon code, and learn how
kedua hal ini bekerja bersama.